I don't want to get up.
Aku tak mau bangun.
I didn't even sleep a wink, though.
Aku bahkan tak memicingkan mata.
I don't want to get up or sleep.
Aku tak mau bangun atau tidur.
I just want to stay still here like a shellfish.
Aku cuma mau diam di sini seperti kerang.
Legoshi!
Legoshi!
You have to get up already.
Kau harus bangun.
You look scary. It's time to get up now.
Kau tampak menakutkan. Sudah saatnya bangun.
Hey, Legoshi!
Hei, Legoshi!
I bet you didn't study for today's math quiz, either.
Pasti kau tak belajar juga untuk ulangan matematika hari ini.
Yeah.
Ya.
I totally understand how you feel.
Aku paham perasaanmu.
Get dressed, and let's go.
Berpakaianlah, dan ayo pergi.
Okay!
Baiklah!
No, something is wrong with him.
Tidak, ada yang tak beres dengannya.
His gloominess is way worse than usual.
Kemurungannya jauh lebih buruk dari biasanya.
Is this sound...
Apa suara ini...
mine?
suaraku?
Yours?
Suaramu?
She is really warm and tiny.
Dia sangat hangat dan mungil.
She moves a lot, and my arm gets wet with her breath.
Dia banyak bergerak, lenganku basah dengan napasnya.
Under these clothes,
Di balik baju ini,
under this... soft fur, there's...
di balik bulu yang halus ini, ada...
Stop it! But how?
Hentikan! Tetapi bagaimana?
How... How...
Bagaimana...
The warm juiciness which would fill my mouth...
Kelezatan hangat yang akan mengisi mulutku...
My body, my hands...
Tubuhku, tanganku...
They don't stop.
Itu tak berhenti.
That's the right thing.
Itu hal yang benar.
You've been struggling like that for a long, long time,
Kau sudah lama berjuang melawannya seperti itu
but you have almost reached your limit.
tetapi kau hampir mencapai batasmu.
Go away. Stop it!
Pergilah. Hentikan!
You've suppressed yourself since you were little,
Kau menekan dirimu sejak kecil,
and lived in the shadow quietly.
dan hidup tenang tanpa menonjol.
Are you sad?
Apa kau sedih?
Or frustrated?
Atau frustrasi?
Stop it!
Hentikan!
Neither is correct.
Tak ada yang benar.
You are delighted from the bottom of your heart.
Kau senang setulus hatimu.
Stop it. No.
Hentikan. Tidak.
Look at yourself.
Lihat dirimu.
You can't look away from yourself.
Kau tak bisa berpaling dari dirimu.
It's getting bigger and bigger. See?
Ini semakin besar! Lihat?
I will not see it! Get lost!
Aku tak akan melihatnya! Pergi!
You must be ready.
Kau harus siap.
The fun has just begun.
Keasyikan baru mulai.
Finish her with a single bite!
Habisi dia dengan satu gigitan!
Damn. How dare...
Sial. Beraninya...
You waited for 17 years...
Kau menunggu 17 tahun...
to taste it.
untuk mencicipinya.
Please stop it. Leave me alone!
Hentikan. Jangan ganggu aku!
Give me that!
Berikan aku itu!
It must be tender...
Pasti empuk...
I'll eat you!
Aku akan memakanmu!
Legoshi!
Legoshi!
We've got a problem!
Kita ada masalah!
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
He tried to help me.
Dia coba membantuku.
It was so dark that I wasn't able to see the floor.
Sangat gelap hingga aku tak bisa lihat lantainya.
"Even my body disappears into the air someday, my water spirit--"
"Bahkan tubuhku lenyap di udara kelak, roh airku..."
If Rouis can't perform, what should I do?
Jika Rouis tak bisa tampil, aku harus bagaimana?
Cut it out.
Sudahlah.
It'll be healed by tomorrow. This pain won't last.
Akan sembuh besok. Rasa sakitnya tak akan lama.
Give me your shoulder to lean on, Legoshi.
Berikan bahumu untuk disandari, Legoshi.
Yes.
Ya.
Thank you for watching out there.
Terima kasih sudah mengawasi di sana.
Not at all.
Sama-sama.
Any problems?
Ada masalah?
No.
Tidak.
Let's see, what is today's breakfast for carnivores?
Mari lihat, apa sarapan hari ini untuk karnivora?
Bread, scrambled eggs, and soy burgers!
Roti, telur orak-arik, dan burger kedelai!
Yeah! That's my favorite!
Ya! Itu kesukaanku!
HERBIVORE: SOY MILK, TOFU DONUTS, STEAMED VEGETABLES
HERBIVORA: SUSU KEDELAI, DONAT TAHU, SAYURAN KUKUS
At this boarding school,
Di sekolah asrama ini,
students must eat three times a day in the cafeteria.
siswa harus makan tiga kali sehari di kantin.
Not to mention, eating meat is strictly prohibited in this world.
Belum lagi, makan daging sangat dilarang di dunia ini.
Meat is never on the menus here or at any restaurants.
Daging tak pernah ada di menu di sini atau restoran mana pun.
BREAKFAST FOR HERBIVORES
SARAPAN UNTUK HERBIVORA
Instead, tastes and nutrition are well considered to meet all animals' needs.
Alih-alih, rasa dan gizi dipertimbangkan dengan baik demi memenuhi kebutuhan hewan.
BREAKFAST FOR CARNIVORES
SARAPAN UNTUK KARNIVORA
Sorry, go ahead.
Maaf, silakan.
Thank you.
Terima kasih.
Man! That was close!
Wah! Hampir saja!
I almost stepped on a rodent girl.
Aku hampir menginjak gadis pengerat.
I need new glasses.
Aku perlu kacamata baru.
Oh, gosh.
Ya ampun.
If I was a few steps behind, I would have been smashed.
Jika aku tertinggal beberapa langkah, aku akan tergencet.
We tiny ones must walk along the walls.
Kita yang kecil harus berjalan di pinggir tembok.
Legoshi, you said I would look good with glasses, right?
Legoshi, katamu aku akan tampak bagus dengan kacamata, ya?
I was happy to hear that.
Aku senang mendengarnya.
I'd better not eat this one.
Sebaiknya aku tak makan yang ini.
My hand still remembers how she felt last night.
Tanganku masih ingat rasa tubuhnya semalam.
I don't want to touch anything soft.
Aku tak mau sentuh barang empuk.
You! Stop pissing me off!
Kau! Jangan membuatku kesal!
Didn't you realize that you stepped on my tail, idiot?
Kau tak sadar menginjak ekorku, Bodoh?
I said sorry, didn't I, you asshole?
Aku sudah minta maaf, bukan, dasar keparat?
Don't say sorry while you laugh foolishly!
Jangan minta maaf selagi tertawa konyol!
Is the line on your face because of your stress?
Apa guratan di wajahmu karena stresmu?
Screw you! Stop biting my arm!
Persetan kau! Jangan gigit lenganku!
Don't you understand what you are doing?
Kau tak paham tindakanmu?
Let go of me!
Lepaskan aku!
Shut up!
Diam!
I'll eat you!
Aku akan melahapmu!
You are delighted from the bottom of your heart.
Kau senang setulus hatimu.
Stop it!
Hentikan!
What's wrong with you, really, Legoshi?
Kenapa kau, Legoshi?
Who the hell are you?
Siapa kau?
Just because you're bigger than me, you thought you could beat me?
Hanya karena kau lebih besar dariku, kau kira bisa memukuliku?
Of course not.
Tentu tidak.
No, no, no.
Tidak.
Okay, think.
Baik, pikirkan.
THE POWER OF THE BITE: 660 LBS CLAW: 2.5 IN. - HEIGHT: 6.1 FT.
DAYA GIGITAN: 300 KG. CAKAR: 6,35 CM, TINGGI: 1,8 M.
What can I do to make myself lose on purpose?
Aku harus bagaimana agar sengaja kalah?
What do you mean, "No"?
Apa maksudmu, "Tidak"?
THE POWER OF THE BITE: 331 LBS CLAW: 1.2 IN. - WEIGHT: 121 LBS
DAYA GIGITAN: 150 KG CAKAR: 3 CM, BERAT: 55 KG.
Give me your neck. I can bite you softly.
Berikan lehermu. Aku bisa menggigitmu dengan lembut.
Right, I can drop coins from my pocket and pretend to pick them up...
Benar, aku bisa jatuhkan koin dari saku dan pura-pura ambil...
Oh, dear!
Astaga!
Being a carnivore is not so easy, is it?
Jadi karnivora tak mudah, bukan?
So cool!
Keren sekali!
Personality doesn't always match power.
Kepribadian tak selalu cocok dengan kekuatan.
Well, well, here is a star actor,
Wah, ini dia aktor bintang,
Master Rouis.
Tuan Rouis.
Showing your teeth in public is intolerable.
Menunjukkan gigimu di depan umum tak bisa diterima.
You must be busy,
Kau pasti sibuk,
since you're aiming for the next Beastar.
karena kau mengincar jadi Beastar berikutnya.
You need to put in a lot of effort to attract people.
Kau harus berupaya keras untuk menarik perhatian orang.
THE HEROIC TITLE OF NEXT BEASTAR
GELAR HEROIK BEASTAR BERIKUTNYA
Beastar. Any animal knows the title.
Beastar, hewan mana pun tahu gelarnya.
He exercises leadership over the students
Dia memimpin para siswa
and transcends discrimination and fear of this world as a hero.
dan melampaui diskriminasi dan rasa takut dunia ini sebagai pahlawan.
Have you ever thought about why we need a Beastar in this world?
Apa kau pernah berpikir kenapa kita perlu Beastar di dunia ini?
Get over your jealousy and get yourself straightened out.
Lupakan iri hatimu dan luruskan jalan hidupmu.
-Go wash your fangs with soap! -Yeah!
- Cuci taringmu dengan sabun! - Ya!
Get lost!
Pergilah!
Let's get outta here.
Ayo kita pergi.
How impressive! You know how to gain popularity.
Mengesankan! Kau tahu cara mendapat kepopuleran.
That's enough. Let's go.
Cukup. Ayo pergi.
Shut up!
Diam!
Everyone, please go back to your meal.
Teman-teman, kembalilah makan.
Did I pay you back for last night?
Apa aku sudah menebusmu untuk semalam?
That...
Itu...
was nothing.
bukan apa-apa.
Thank you very much, Rouis.
Terima kasih, Rouis.
If you weren't--
Jika kau bukan...
You had to act like a loser, right?
Kau harus bersikap kalah, bukan?
How long will you fake your personality?
Berapa lama kau akan palsukan kepribadianmu?
It seems like you're a worse wolf than I thought.
Tampaknya kau serigala lebih buruk dari yang kukira.
If he is the justice,
Jika dia keadilan,
I'm...
aku...
STUDENT ID - NAME: HARU CLASSIFICATION: NETHERLAND DWARF
KARTU PELAJAR - NAMA: HARU PENGGOLONGAN: KERDIL BELANDA
Mr. Reaper, why are they chasing me?
Pencabut Nyawa, kenapa aku dikejar?
Because you were supposed to die three days ago.
Karena seharusnya kau mati tiga hari lalu.
Water, wind, fire...
Air, angin, api...
Messengers of all the elements want you dead.
Pembawa pesan dari semua unsur mencoba membunuhmu.
This is the result of living against your fate.
Ini hasil hidup melawan takdirmu.
No worries. I can take care of it.
Jangan cemas. Aku bisa mengurusnya.
I will kill you. It's my duty.
Aku akan membunuhmu. Itu tugasku.
Until then, I won't let anyone touch you!
Sebelum itu, aku tak akan biarkan siapa pun menyentuhmu!
Okay!
Baiklah!
Act 1, scene 5 is okay!
Babak 1, adegan 5 beres!
-Let's take a break. -What?
- Ayo beristirahat. - Apa?
You look a little sluggish. Are you feeling all right?
Kau tampak lamban. Kau merasa baik-baik saja?
Stop whispering.
Jangan berbisik.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
The welcome event is the most crucial opportunity for us.
Acara penyambutan itu peluang paling penting bagi kita.
We need to show the importance of this drama club to freshmen.
Kita harus tunjukkan pentingnya klub drama ini kepada siswa baru.
It's not the time to care how I feel.
Bukan saatnya memedulikan perasaanku.
Am I right?
Apa aku benar?
Yes, I think so.
Ya, kurasa begitu.
Get more serious about it.
Jadilah lebih serius soal ini.
I, a herbivore, am going to play Adler.
Aku, herbivora, akan memerankan Adler.
You, carnivores, attack me with your full strength.
Kau, karnivora, serang aku dengan kekuatan penuhmu.
We will show what all that means on this stage.
Kami akan tunjukkan apa arti semua itu di panggung ini.
We have to be more fierce this year.
Kita harus lebih ganas tahun ini.
The club president stopped in the middle of the run-through?
Ketua klub berhenti di tengah latihan?
Damn! I was going to perform, too!
Sial! Aku juga akan tampil!
Why should I be doing needlework?
Kenapa aku harus menjahit?
But you are pretty good at sewing, Kai.
Tetapi kau pandai menjahit, Kai.
You think?
Begitukah?
-Yes. -For real? Yeah!
- Ya. - Sungguh? Ya!
This...
Ini...
This... is Tem's.
Ini milik Tem.
What should we do with that?
Kita harus lakukan apa dengan itu?
Keeping his costume is kind of creepy, isn't it?
Menyimpan kostumnya agak menakutkan, bukan?
Hey.
Hei.
Tem, an alpaca,
Tem, seekor alpaca,
was murdered by one of the carnivores at this school.
dibunuh oleh salah satu karnivora di sekolah ini.
It's the heaviest taboo of this world.
Itu tabu terbesar di dunia ini.
Therefore, no one wants to talk about the incident any more.
Maka, tak ada yang mau lagi membicarakan insiden itu.
I think I understand what he said earlier now.
Kurasa kini aku paham ucapannya sebelumnya.
The meaning of Rouis, who is a deer, playing the strong Adler.
Makna Rouis, seekor rusa, memerankan Adler yang kuat.
I believe he is trying to face the incident more seriously
Aku yakin dia coba menghadapi insiden ini dengan lebih serius
than anyone else.
dibanding yang lain.
We'll resume from act 1, scene 6!
Kita akan lanjutkan dari babak 1 adegan 6!
-Lights are ready. -Okay.
- Lampu siap. - Baiklah.
Sound is ready, too.
Suara juga siap.
All right!
Baik!
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
He must be under huge pressure.
Dia pasti banyak tekanan.
Legoshi.
Legoshi.
Legoshi!
Legoshi!
Yes.
Ya.
Oh, dear.
Ya ampun.
We were talking about asking the gardening club for some flowers.
Kita bicara soal meminta bunga kepada klub berkebun.
Look.
Lihat.
I'd like to decorate the hall with roses,
Aku ingin menghias lorong dengan mawar,
inspired by the image of the last scene.
diilhami oleh gambar adegan terakhir.
Will you go ask for their help?
Apa kau bisa minta bantuan mereka?
To the gardening club?
Ke klub berkebun?
That's a club for herbivores, right?
Itu klub untuk herbivora, bukan?
Will they be all right if I come?
Apa mereka setuju jika aku datang?
That is why!
Itu sebabnya!
Since you're already a junior, you should improve your communication skills.
Karena kau sudah kelas dua, keahlian komunikasimu harus lebih baik.
Okay, then.
Baik kalau begitu.
What?
Apa?
Do I really need to be here with you?
Aku sungguh harus bersamamu?
If a wolf suddenly shows up and demands flowers,
Jika serigala mendadak muncul dan minta bunga,
they'll be scared.
mereka akan takut.
I can smell fragrant flowers.
Bunga harumnya tercium.
That's the girl from that night!
Itu gadis dari malam itu!
I didn't realize that she's such a tiny rabbit.
Aku tak sadar dia kelinci mungil.
The garden of evil.
Taman setan.
Can I help you?
Bisa kubantu?
Oh, no. I have to leave now.
Ya ampun. Aku harus pergi sekarang.
Well... What? I have a stomachache? Or I just have to go to the bathroom?
Apa? Aku sakit perut? Atau aku harus ke kamar mandi?
I can't think of any good excuses other than "I forgot to do something."
Aku tak bisa pikirkan alasan bagus selain "Aku lupa lakukan sesuatu."
I--
Aku...
Shoot! I forgot to do something!
Sial! Aku lupa lakukan sesuatu!
Oh, no, I have to leave now.
Astaga, aku harus pergi sekarang.
Hey!
Hei!
I'll treat you an ant shake next time.
Aku akan traktir susu kocok semut lain kali.
-I'll leave it to you. Thanks! -I thought you came here
- Kau saja yang urus ini. Terima kasih! - Kukira kau ke sini
for some flowers to use at the welcome event,
untuk minta bunga di acara penyambutan,
didn't you?
bukan?
Yeah, that's right, but...
Ya, benar, tetapi...
Ask this wolf for the details.
Tanya perinciannya ke serigala ini.
See you!
Sampai jumpa!
We are alone.
Kami berdua saja.
Rumors spread fast, especially the bad one.
Gosip cepat menyebar, khususnya yang buruk.
Did I scare him?
Apa aku membuatnya takut?
Aren't you scared?
Apa kau tak takut?
No.
Tidak.
I tried to eat you.
Aku coba melahapmu.
Far from being scared of you, I don't even have a right to talk to you.
Jauh dari takut akan dirimu, aku tak berhak bicara denganmu.
So, you need some roses.
Jadi, kau perlu mawar.
We have several kinds, so take a look.
Kami ada beberapa jenis, lihat saja.
Thanks.
Terima kasih.
What club do you belong to?
Kau anggota klub mana?
I belong to the drama club. I'm working behind the scenes.
Aku anggota klub drama. Aku bekerja di balik panggung.
We need roses to decorate the hall.
Kami perlu mawar untuk menghias lorong.
There's a huge distance between our heads.
Ada jarak yang panjang antara kepala kami.
I might have never talked to smaller animals face-to-face before.
Mungkin aku belum pernah berhadapan bicara dengan hewan lebih kecil.
One condition.
Satu syarat.
Condition?
Syarat?
Oh, my...
Astaga...
I can't offer my precious flowers for free.
Aku tak bisa memberikan bunga berhargaku secara gratis.
Can you carry them to the back?
Kau bisa membawanya ke belakang?
What?
Apa?
I don't want your big tail to break the planters.
Aku tak mau ekor besarmu merusak potnya.
She touched me.
Dia menyentuhku.
Don't worry. I won't cut it off.
Jangan cemas. Aku tak akan memotongnya.
What grade are you in?
Kau kelas berapa?
I'm a junior.
Aku kelas dua.
So, you are one year younger, but you don't have to be polite to me.
Kau setahun lebih muda, tetapi kau tak harus sopan denganku.
Okay.
Baiklah.
Any other members?
Ada anggota lain?
Since the other ones graduated four years ago, I've been all by myself.
Sejak yang lain lulus empat tahun lalu, aku sendirian.
It must be hard.
Pasti sulit.
Yeah, kind of.
Ya, begitulah.
But these flowers need me.
Tetapi bunga-bunga ini membutuhkanku.
And I need them, too.
Aku juga membutuhkannya.
The weak ones like us
Yang lemah seperti kami
must help each other.
harus saling membantu.
If we dig our heels in,
Jika kami menonjol,
we may even risk our lives.
mungkin jiwa kami terancam.
Well...
Begini...
No! Don't ask her anything!
Tidak! Jangan tanya dia apa pun!
What...
Apa...
Why do you even ask? Don't!
Kenapa kau bertanya? Jangan!
...happened to...
...yang terjadi dengan...
Hey!
Hei!
...your left arm?
...lengan kirimu?
This?
Ini?
I don't know.
Aku tak tahu.
It hurts quite a bit, but I can't recall.
Agak sakit, tetapi aku tak ingat.
You can't?
Kau tak ingat?
No.
Tidak.
But, a smaller animal with bandage on
Tetapi, hewan lebih kecil yang diperban
is kind of bad luck in this world, isn't it?
agak membawa sial di dunia ini, bukan?
But I'm okay. I think I just had a nightmare.
Tetapi aku baik-baik saja. Kurasa aku cuma bermimpi buruk.
This is weird.
Ini aneh.
What she just said neither saved me nor blamed me.
Ucapannya tadi tak menolongku maupun menyalahkanku.
I just can't keep my eyes off of her.
Aku cuma terus menatapnya.
Thank you for helping me out.
Terima kasih sudah membantu.
They haven't been looking good these days.
Bebungaan tak tampak bagus akhir-akhir ini.
There will be more sunlight, so they will get better.
Akan ada lebih banyak sinar matahari, jadi akan membaik.
Let me treat you something. What's your favorite food?
Biar kutraktir sesuatu. Apa makanan kesukaanmu?
I don't need anything.
Aku tak perlu apa-apa.
I just want to talk to you more.
Aku cuma ingin mengobrol lebih banyak denganmu.
Well, I...
Aku...
But she'll be surprised if a wolf like me said so.
Tetapi dia akan terkejut jika serigala sepertiku katakan itu.
Give me a second.
Tunggu sebentar.
Will I scare her?
Apa aku akan menakutinya?
If I were a rabbit...
Jika aku kelinci...
I see.
Aku paham.
You're just like the others.
Kau seperti yang lain.
Even so, I wouldn't be able to tell her...
Walau begitu, aku tak akan bisa memberi tahu dia...
I don't really get turned on after taking care of plants, though.
Aku tak terlalu bernafsu setelah mengurus tanaman.
"I want to talk to you more"? I didn't even really talk.
"Aku mau lebih banyak mengobrol? Aku bahkan tak bicara.
It's my first time with a carnivore.
Ini pertama kali aku bersama karnivora.
I hate myself, like always.
Aku benci diriku, seperti biasa.
Is this your first herbivore?
Apa ini herbivora pertamamu?
It's okay.
Tak apa-apa.
Even if you treat me roughly, I will enjoy myself.
Bahkan jika kau memperlakukanku dengan kasar, aku akan bersenang-senang.
THE ACADEMY'S TOP DOGS
PARA SISWA TERBAIK DI AKADEMI
Subtitle translation by Kanako Murakoshi
Terjemahan subtitle oleh Mimi Larasati Bonnetto